welcome back to the next episode of new
ողջունում վերադառնալ հաջորդ դրվագ նոր
everyday my name is Carrie and my name
ամեն օր իմ անունը Քերրի եւ իմ անունն է
is jen and on today's show we're going
Ջեն է եւ այսօրվա շոուի մեջ ենք
to talk about just an ordinary day part
խոսել ընդամենը սովորական օրվա մասին
deux this is Canada it's a French
deux սա սա Կանադան է ֆրանսերեն
you've got mad skills now hone them
Դուք խելագար հմտություններ եք ստացել, հիմա դրանք սրել են
learn new skills or improve your
սովորել նոր հմտություններ կամ բարելավել ձեր
existing ones with online video
առկա տեսանյութերով
tutorials and training from Linda calm
դասընթացներ եւ վերապատրաստում Linda հանգստից
through our special link at cat five dot
կատու հինգ կետի մեր հատուկ հղումով
TV / Linda learn software technology
TV / Linda- ն սովորել է ծրագրային ապահովման տեխնոլոգիա
creative and business skills you can use
ստեղծագործական եւ գործարար հմտություններ, որոնք կարող եք օգտագործել
today to help you achieve your
այսօր օգնել ձեզ հասնել ձեր
professional goals join today and start
մասնագիտական ​​նպատակներն այսօր միանում են եւ սկսում
learning will give you this chance to
սովորելը ձեզ հնարավորություն կտա
try it absolutely free with unlimited
փորձեք այն բացարձակապես անվճար անսահմանափակ
access to all of the courses sign up now
հասանելի բոլոր դասընթացներին
for free cat five dot TV / Linda so on
անվճար հինգ կետով հեռուստացույց / Linda- ի համար
today's show Carrie will be speaking in
այսօրվա շոու Քերրիը խոսելու է
French okay bullshit ha I'm just kidding
Ֆրանսիացի լավ բուլշիտ հա Ես պարզապես կատակում եմ
we wouldn't get very far okay welcome
մենք չենք ստանա շատ լավ ողջունում
back to our english episode and she
ետ մեր անգլերենի դրվագը եւ նա
might be able to say in spanish to not
կարող է ասել իսպաներենից ոչ
today all right okay so we're back we're
այսօր ամեն ինչ լավ է, որ մենք վերադարձանք մենք
back today's an ordinary day today is an
Այսօրվա սովորական օրը այսօր ետ է
ordinary day well so we think and so it
սովորական օր լավ, այնպես որ մենք մտածում եւ այլն
was very interesting as i was reading
շատ հետաքրքիր էր, քանի որ կարդում էի
over my facebook as i was waiting
իմ ֆեյսբուքի վրա, ինչպես սպասում էի
because sometimes that's just what I do
քանի որ երբեմն դա հենց այն է, ինչ ես անում եմ
a friend of mine posted some weeks you
մի ընկեր իմ տեղադրեց մի քանի շաբաթ
just want to crawl back and hide every
պարզապես ուզում է քշել եւ ամեն թաքցնել
day then I remember god is great and
օրվա ընթացքում ես հիշում եմ, որ Աստված մեծ է եւ
there are so many great things to be
կան շատ մեծ բաներ
grateful for and someone responded you
շնորհակալ եմ, եւ ինչ-որ մեկը արձագանքեց ձեզ
read that to me oh I read that one to
կարդացեք , որ ինձ համար կարդացի այդ մեկը
you too so this is a totally different
Դու նույնպես դա ամբողջովին այլ է
friend but as I read them in that order
ընկեր, բայց երբ ես կարդում եմ այդ կարգի մեջ
says boy I really needed this today so
ասում է տղան, որ այսօր իսկապես դա անհրաժեշտ է
glad I get a fresh start tomorrow
ուրախ եմ վաղը նոր սկիզբս ստացա
thanking god for his new mercies every
շնորհակալություն հայտնելով Աստծուն իր նոր ողորմության համար
morning it's like we wake up and like ah
առավոտյան այն նման է արթնանալու եւ պես ա
gonna be just you know we get
Գոննա , պարզապես գիտեք, որ մենք ստանում ենք
overwhelmed by what's coming throughout
ճնշված է, թե ինչ է կատարվում ամբողջ ընթացքում
the day and we forget to just give those
եւ մենք մոռանում ենք պարզապես տալ նրանց
things to Lord and this is what we
բաներ Տիրոջը, եւ սա է մենք
talked a little bit about last week is
խոսեցինք անցյալ շաբաթվա մասին
the fact that we need to to give our
այն փաստը, որ մենք պետք է տանք մեր
days to the Lord and let him let him do
օրերը Տիրոջը թող թույլ տան
it like let him
դա դուր թող նրան
work the miracle let him come let him
աշխատել հրաշք թող թույլ տա նրան
come in strength and might and power and
եկեք ուժ եւ զորություն եւ զորություն
peace and joy and goodness instead of oh
խաղաղության եւ ուրախության եւ բարության փոխարեն oh
it's just another ordinary day and we go
դա պարզապես հերթական օրն է, եւ մենք գնում ենք
about it on our own strength with our
դրա մասին մեր սեփական ուժով հետ մեր
own eyes which we talked about a few
սեփական աչքերը, որոնք մենք խոսեցինք մի քանի մասին
weeks before about we need God to give
շաբաթ առաջ մեզ մոտ Աստծուն պետք է տրվի
us a new way to see so today we wanted
մեզ այսօր նոր ձեւ տեսնելու համար
to dive into the Bible to look at some
ոմանց համար նետելու Աստվածաշունչը
passages well one in particular about
հատվածները լավ են, մասնավորապես
how is just an ordinary day Peter and
ինչպես է սովորական օրը Պետրոսը եւ այլն
Jane Eyre John we're just going about an
Ջեյն Էյր Ջոն մենք պարզապես պատրաստվում ենք
ordinary day doing ordinary things
սովորական օր սովորական բաներ անում
things that were a part of their regular
բաներ, որոնք իրենց կանոնավոր մասում էին
schedule and then God just ooh came in
ժամանակացույցը, եւ հետո Աստված պարզապես ներս եկավ
and radically change someone's life and
եւ արմատապես փոխել մեկի կյանքը եւ այլն
it wasn't even that they did anything
նույնիսկ այն, որ նրանք ոչինչ չեն արել
amazing they were simply obedient so
զարմանալի է, որ նրանք պարզապես հնազանդ էին
let's read it all right xanax chapter 2
եկեք կարդանք այն ամենը ճիշտ xanax գլուխ 2
note 3 first one now Peter and John went
Նշենք, որ առաջինը Պետրոսն ու Հովհաննեսը գնացին
up together to the temple at the hour of
մինչեւ ժամը միասին տաճար
prayer the ninth hour and a certain man
աղոթքը, իններորդ ժամը եւ մի մարդ
lame from his mother's womb was carried
նրա մոր արգանդից ամուլ էր
whom they laid daily at the gate of the
որին նրանք դրել օրական դարպասի է
temple which is called beautiful to ask
որը կոչվում է գեղեցիկ, խնդրելու համար
for alms from those who entered the
ստրուկների համար, ովքեր մտել են
temple who seeing Peter and John about
տաճարը, որը տեսնելով Պետրոսին եւ Հովհաննեսին
to go into the temple asked for arms and
գնալ տաճար եւ խնդրել զենք եւ
fixing his eyes upon him with John Peter
Հովհաննեսի հետ նրա աչքերը ամրագրելով
said look at us so he gave them his
ասաց, որ նայեց մեզ, ուստի տվեց նրանց
attention expecting to receive something
ուշադրություն է սպասում ինչ-որ բան ստանալու համար
from them then Peter said silver and
նրանցից հետո Պետրոսը արծաթե եւ ասաց
gold I do not have but what I do have I
ոսկի Ես չունեմ, բայց այն, ինչ ես ունեմ
give you in the name of Jesus Christ of
տալու ձեզ Հիսուս Քրիստոսի անունով
Nazareth rise up and walk and he took
Նազարեթը վեր կացավ եւ քայլեց եւ վերցրեց
him by the right hand and lifted him up
նրան աջ ձեռքը եւ բարձրացրեց նրան
and immediately his feet and ankle bones
եւ անմիջապես նրա ոտքերը եւ կոճ ոսկորները
received strength so he leaping up stood
ուժեղ ստացվեց, որ նա թափառում էր կանգնած
and walked and entered the temple with
եւ քայլում ու մտավ տաճարը
them walking leaping and praising God
նրանց քայլելով թափանցելով եւ գովաբանելով Աստծուն
and all the people saw him walking and
եւ բոլոր մարդիկ տեսան, որ նա քայլում է եւ
praising God then they knew that it was
գովաբանելով Աստծուն, նրանք գիտեին, որ դա եղել է
he who sat begging alms at the beautiful
նա, ով սեղանում էր սեղանին, գեղեցիկ էր
gate of the temple and they were filled
տաճարի դուռը եւ դրանք լցված էին
with Wonder and amazement at what had
Ուրախությամբ եւ զարմանքով այն, ինչ ունեին
happened to him
պատահեց նրա հետ
just an ordinary day that suddenly
պարզապես սովորական օր, որը հանկարծակի էր
became extraordinary for this man who
դարձավ արտասովոր այս մարդու համար, ով
the man who was lame and we don't even
այն մարդը, ով կաղ էր, եւ մենք չենք նույնիսկ
know the guys name yeah and I bet not
գիտեք տղաների անունը այո եւ ես գրազ չեմ
many people did mm-hmm I mean who stops
շատերն են դիմանում, ասեմ, ով է դադարում
and asks about man it was lame and
եւ հարցնում է, թե մարդը կաղ է եւ,
begging for all Yeah right yeah how many
մուրացկանության համար: Այո, ճիշտ է, այո, քանի
people walk past him every day how many
մարդիկ ամեն օր քայլում են անցյալից քանիսը
days did he wake up and knew that he'd
օրեր արթնացրեց եւ գիտեր, որ կցանկանա
be carried and begging from people just
պետք է իրականացնեն եւ պարզապես մուրացկան մարդիկ
to survive every day of his life he's
իր կյանքի ամեն օր գոյատեւելու համար
been dependent on other people yeah from
այլ մարդիկ կախված էին այո
birth he's fleeing and so for him this
ծնունդը փախչում է եւ նրա համար
is just another ordinary day yeah
ընդամենը հերթական օրը այո է
ordinary day for him to get picked up
սովորական օրը նրա համար վերցրեց
and put at the butyl gate of beautiful
եւ դրեց գեղեցիկ բութ դարպասի վրա
or beautiful gate and just an ordinary
կամ գեղեցիկ դարպասը եւ պարզապես սովորական
day for James for i am peter and john
Ջեյմսն օրվա համար, ես պիեր եւ Ջոն եմ
peter and john because it says they went
Պետեր եւ Ջոն, որովհետեւ ասում են, որ գնացել են
to the temple at three o'clock the time
ժամը երեքին տաճարում
set each day for the afternoon prayer
ամեն օր կեսօրին աղոթելու համար
service this is a parlor schedule yeah
ծառայությունը սա մի սրահ խաղացանկ yeah
so it's not even that they were thinking
այնպես չէ, որ նույնիսկ մտածում էին
oh yeah like we're gonna heal someone
oh yeah, ինչպես մենք պետք է բուժենք ինչ-որ մեկին
today or remember that lame guy who
այսօր կամ հիշում եմ, որ կաղ տղան, ով
always sits there let's go yeah that
միշտ նստում է, եկեք գնանք այո
wasn't it at all lame guy was there
չէր դա բնավ կաղ guy էր այնտեղ
regular day and if interesting cuz first
կանոնավոր օր, եւ եթե հետաքրքիր է առաջինը
ten says then they knew that it was he
տասը ասում են, որ նրանք գիտեին, որ դա եղել է
who sat begging alms at the beautiful
ով սեղան նստեց գեղեցիկի վրա
gate of the temple so excuse p bless you
տաճարի դարպասը, այսպես ասած, օրհնի քեզ
thank you he that was his usual spot yes
Շնորհակալություն, որ նա իր սովորական տեղում էր
they're like oh yeah that's that guy
նրանք նման են, այո, այո, այդ տղան
he's always there yeah so this was
նա միշտ էլ կան, այո, այդպես էր
ordinary for him and it was ordinary for
սովորական նրա համար, եւ դա սովորական էր
them for for peter and john just to go
նրանց համար ` Փեթեր եւ Ջոն, պարզապես գնալու համար
and pray every day three o'clock that's
եւ ամեն օր աղոթեք երեք ժամ
what they did so two very ordinary days
ինչ նրանք արեցին այդքան շատ սովորական օրեր
and yet God took the ordinary because
սակայն Աստված սովորական է առնում
for some reason and this is the coolest
ինչ-որ պատճառով եւ դա ամենաթեժն է
part it says every day he got carried to
ամեն օր ասում է, որ նա տեղափոխվել է
the gate the man saw Peter and John
դարպասը, մարդը տեսավ Պետրոսին ու Հովհաննեսին
going to the temple and ask them for
գնալ տաճար եւ խնդրել նրանց
money so that's what he normally would
գումար, որ այն, ինչ սովորաբար կլիներ
have done and peter and john looked
արել եւ բարձրաձայնել եւ Ջոնն նայեց
straight at him and said look at us so
ուղիղ նրա վրա եւ ասաց, որ մեզ նման է
the lame man wasn't even look at them he
կաղ մարդը չէր նայում նրանց
was asking for money like wasn't even
հարցնում էր, թե ինչպես է փողը նման
making
դարձնելու համար
I contact not even expecting money
Ես կապվում եմ նույնիսկ փողի ակնկալիք չունեմ
necessarily right because how often does
անպայման ճիշտ է, քանի որ հաճախ է դա անում
that you know we see that happen all the
որ դուք գիտեք, որ տեսնում ենք, որ տեղի է ունենում բոլորը
time where there's homeless people and
ժամանակ, որտեղ անօթեւաններ կան եւ այլն
we just walk past them and they're there
մենք պարզապես անցնում ենք դրանք, եւ նրանք այնտեղ են
and they might even say you know money
եւ նրանք նույնիսկ կարող են ասել, որ փող եք իմանում
you know do you have any money and
դուք գիտեք, որ ունեք գումար եւ
they're so used to being turned down
նրանք այնքան շատ են, որ հրաժարվում են
yeah that I'm sure it was quite rare
Այո, ես համոզված եմ, որ դա շատ հազվադեպ էր
that someone would say I stop and have a
որ ինչ-որ մեկը կասի, ես կանգնեմ եւ ունենամ
conversation with them but here it says
նրանց հետ զրույցը, բայց այստեղ ասվում է
look at us and the man looked at them
նայեց մեզ եւ մարդը նայեց նրանց
thinking they were going to get so he
մտածելով, որ պատրաստվում են ստանալ այդպիսին
had an expectation in his head that he
իր գլխում սպասում էր, որ նա
was gonna receive something and isn't
մի բան ստացա եւ չէ
that interesting but it was going to
որ հետաքրքիր էր, բայց պատրաստվում էր
receive money he never once thought that
ստանալ գումար, երբեք չի մտածել այդ մասին
today might be the day that he's gonna
այսօր կարող է լինել այն օրը, երբ նա պետք է գոննան
get healed like that's his mind blowing
բժշկվիր այնպես, ինչպես նրա միտքը փչում է
right ordinary day I'm going to get
ճիշտ սովորական օր ես պատրաստվում եմ ստանալ
money James or John I don't know why
դրամ Ջեյմս կամ Ջոն Ես չգիտեմ ինչու
John and Peter just simply say look at
Ջոնն ու Պետրոսը ուղղակի ասում են, նայեք
us look at us and nobody liked about
մեզ նայում են մեզ, եւ ոչ ոք չի սիրում
that 10 it acknowledges the individual
որ այն 10 ճանաչում է անհատի
yes they're not just like wham bam be
այո, նրանք պարզապես չեն սիրում ինչ-որ բան
healed and some people were healed by
բժշկվելով եւ որոշ մարդիկ բուժվել են
you know what touching the edge of
դուք գիտեք, թե ինչ է դիպչում եզրին
Jesus's cloak yeah or you know when what
Հիսուսի ծածկոցը, այո, կամ դուք գիտեք, երբ ինչ
are the disciples their shadow past them
աշակերտներն իրենց ստվերն են անցել
and a shield yeah and God just does
եւ վահանը, այո, եւ Աստված է անում
those amazing things sometimes but they
այդ զարմանահրաշ բաները երբեմն, բայց դրանք
acknowledge the one they stop for the
ճանաչել այն, ինչ նրանք դադարում են
one yes I love that picture yeah then it
այո այո, ես սիրում եմ այդ նկարը, այո, ապա այն
goes on to say that he was thinking they
շարունակում է ասել, որ ինքը մտածում է
were going to give him some money but
նրան փող տվեցին
Peter said I don't have any silver or
Պետրոսն ասաց, որ ես ոչ մի արծաթ կամ չունեմ
gold but I do have something else I can
ոսկի, բայց ես ուրիշ բան ունեմ
give you by the power of jesus christ
տալու ձեզ Հիսուս Քրիստոսի զորությամբ
from Nazareth stand up and walk that's
Նազարեթից կանգնել եւ քայլել
bold but then he acts on his faith he's
համարձակ, բայց հետո նա գործում է իր հավատքի վրա
like okay come on get up he takes him by
ինչպես միշտ, եկեք վեր կենաք, որ տանում է նրան
the right hand he's just like he
աջ ձեռքը նա նման է նրան
believes God did this yeah God healed
կարծում է, որ Աստված դա արեց, այո, Աստված բժշկեց
you so let's get up and walk yeah and it
դուք եկեք վեր կենանք եւ քայլեք այո եւ այն
wasn't I guess part of me says at what
ես չէի հասկանում, թե ինչ է ասում իմ ասածը
moment did Peter believe to step out in
Պետրոսը հավատում էր, որ դուրս եկավ
faith like we believe that Jesus
հավատք, հավատում ենք, որ Հիսուսը
is healed and we also believe that we
բուժվում է, եւ մենք նույնպես հավատում ենք, որ մենք
don't it's not us who heals like I can't
Միթե մեզ չէ , որ բուժում է, ինչպես ես չեմ կարող
go up okay you know by the power of
Գնացեք լավ, դուք գիտեք ուժով
Jennifer I command that you are no
Ջեննիֆերը ես հրամայեցի, որ դու ոչ
longer sick right right and it also has
ավելի երկար հիվանդ իրավունքը ճիշտ է եւ այն ունի նաեւ
to be according to God's timing as well
ինչպես նաեւ Աստծո ժամանակի համաձայն
and so was Peter in his spirit being
եւ Պետրոսը նրա ոգով էր
stirred saying right look at this person
ոգեշնչված ասելով, ճիշտ է նայում այս անձին
in the eye and to the power of jesus
աչքի ու Հիսուսի զորության մեջ
healed him lay your hands on because he
բժշկեց նրան ձեռքերը դնելով, որովհետեւ նա
did he reach down and he lifted him up
նա հասավ, եւ բարձրացրեց նրան
and he was and it says he had uh
եւ նա էր, եւ ասում է, որ նա ունեի
immediately the man's feet and ankles
անմիջապես տղամարդու ոտքերը եւ կոճերը
became strong and he jumped up and
ուժեղացավ, եւ նա թռավ ու դիպավ
started walking and leaping yeah you
սկսեց քայլել եւ ցատկել այո
know what's crazy Jen okay if you think
գիտեք, թե ինչ է խենթ Jen լավ, եթե կարծում եք
of it like a baby learning to crawl and
այն նման է մի երեխայի, որը սովորում է սողալ եւ այլն
then walk it's a process and sometimes
ապա քայլեք այն գործընթաց եւ երբեմն
they fall down mm-hmm but this guy has
նրանք ընկնում են մմ-հմմ, բայց այս տղան ունի
never blocked hmm he didn't even have to
երբեք չի արգելափակվել, նա նույնիսկ ստիպված չէր եղել
learn so there was more than just the
սովորել, որ ավելի շատ էր, քան պարզապես
physical structural change that God did
ֆիզիկական կառուցվածքային փոփոխություն, որը Աստված արեց
in his legs he actually had to put in
իր ոտքերում, ըստ էության, ստիպված էր դրվել
the muscle memory in his mind so it's
մկանային հիշողությունը նրա մտքում է
also like hmm like a miracle in his
ինչպես նաեւ նման հրաշք իր նման
brain to make the connections just like
ուղեղը կկապի կապերը հենց այնպես
that to tell him to walk that is very
որ նրան ասի, որ դա շատ է
interesting kind of equilibrium would
հետաքրքիր տեսակի հավասարակշռություն էր
have been all screwed up cuz ya'll
բոլորը պտտվել են cuz ya'll
usually so used to sitting in laying and
սովորաբար շատ էր օգտագործվում նստած եւ նստած
I'll suddeniy standing his blood
Հանկարծ կանգնած էի նրա արյունը
pressure would have dropped if that
ճնշումը կլիներ նվազել
happened but God has healed him in so
պատահեց, բայց Աստված այդպես էլ բուժեց նրան
many ways there you go I haven't thought
շատ ուղիներ ես գնում, չեմ մտածում
about it this way but it's very true
այդ մասին, բայց դա շատ ճիշտ է
what do you think about it because it
ինչ եք մտածում այդ մասին, քանի որ այն
says only he had been lame from bursary
ասում է, որ նա միայնակ է եղել բուհից
right he never would have walked so it
ճիշտ է, որ նա երբեք չի քայլել այդպես
wasn't you know we read it and were like
չգիտեիք, որ կարդացել ենք եւ նման էինք
he jumped up and sort of like that was
նա ցատկեց եւ նման էր այդ տեսակին
nothing and yet no no no his legs did
ոչինչ , բայց ոչ ոքի, ոչ ոքի
not have any memory of walking his brain
ոչ մի հիշողություն չունի ուղեղի մեջ քայլելու
had no idea how to process that and yet
չգիտեր, թե ինչպես պետք է դա անել եւ դեռ
there he was like jumped up he would
Այնտեղ նա նման էր թռչել
have not had the muscle yeah he probably
չեն ունեցել մկանային Yeah նա, հավանաբար,
would have could like been contracted
կլիներ կցանկանայինք պայմանավորվել
yeah so when it says immediately the
այո, երբ դա անմիջապես ասում է
man's ankles feet and ankles became
տղամարդու ոտքերը եւ կոճերը դարձան
strong that mount like could you imagine
ուժեղ լեռան նման կարող եք պատկերացնել
the Holy Spirit moving through those
Սուրբ Հոգին շարժվում է նրանցով
muscles strengthening them right that
Մկանները ամրացնում են նրանց ճիշտը
whole idea of of it
ամբողջ գաղափարը դրա մասին
was the spirit who moved in him changing
այն ոգին էր, որը փոխվեց նրա մեջ
his physical body to be able because
նրա ֆիզիկական մարմինը կարող է ի վիճակի լինել
Peter and John in obedience because they
Պետրոսն ու Հովհաննեսը հնազանդվելով, քանի որ նրանք
could have kept walking they could have
կարող էր քայլել, որ կարողանային ունենալ
totally ignored that man and just oh
ամբողջությամբ անտեսել է այդ մարդուն եւ պարզապես oh
yeah he's the guy he's a guy that he's
Այո, նա տղա է, որ տղա է
always there but in that moment of
միշտ կա, բայց այդ պահին
ordinary ordinary God stopped them yeah
սովորական սովորական Աստված դադարեց նրանց այո
and did the extraordinary look at me
եւ ինձ արտառոց տեսք արեց
yeah and the fact is you know they
այո, եւ փաստը դուք գիտեք նրանց
didn't have any money to give that's
փող չունենալու համար գումար չունի
true too and often we think money is the
ճշմարիտ է եւ հաճախ կարծում ենք, որ գումարն է
only thing if I give them money then
Միակ բանը, որ եթե ես տալ նրանց գումար, ապա
everything will be fine the thing is
ամեն ինչ լավ կլինի
they need to be healed we need to be
նրանք պետք է բուժվեն, մենք պետք է լինենք
healed in our spirit like the ultimate
բժշկված է մեր ոգով, ինչպես վերջնական
healing is God and so they offered a
բժշկությունը Աստծուն է , ուստի նրանք առաջարկել են
much greater right money are silver and
շատ ավելի մեծ գումար է արծաթը եւ այլն
gold i do not have but but i can give
Ես ոսկի չունեմ, բայց կարող եմ տալ
you something else by the power of Jesus
Հիսուսի զորությամբ դուք ուրիշ բան եք
Christ of Nazareth Nazareth Nazareth get
Քրիստոսի Նազարեթ Նազարեթ Նազովրեցին ստանալ
up and yeah and in so doing then gave
եւ այո, եւ այդպես էլ այդ ժամանակ տվեց
him the ability to work and make money
նրան աշխատելու ունակություն եւ գումար վաստակել
yes right because I we could walk and he
այո ճիշտ այն պատճառով, որ ես կարող էի քայլել եւ նա
did go get a job right mm-hmm so many
այնքան էլ շատ աշխատանք չստացվեց
things happen in his life that day yeah
բաներ պատահել է իր կյանքում, որ օր yeah
Jenny wonder and and I have kind of
Ջեննի զարմանում է, եւ ես բարի եմ
prayed this to some times where you know
դա աղոթեց որոշ ժամանակ, որտեղ դուք գիտեք
you wake up and wonder or asking the
Դուք արթնանում եք եւ զարմանում կամ հարցնում եք
Holy Spirit to lead you and then
Սուրբ Հոգին կհանգեցնի ձեզ եւ հետո
expecting when you encounter someone
սպասելով, երբ հանդիպում ես մեկին
who's sick or hurting or whatever that
ով հիվանդ է կամ վնասում է, թե ինչ է դա
all assume that you'll feel really led
բոլորը ենթադրում են, որ դուք իսկապես կզգաք
mmm you feel really lad that there's
մմմ զգում ես, որ իսկապես զգում ես, որ կա
gonna be some kind of you know fireworks
ինչ որ բանի մասին գիտեք հրավառություն
or something that's going to let you
կամ ինչ որ բան, որ ձեզ թույլ կտա
know okay I gotta pray for that person
լավ գիտեմ, որ ես այդ մարդուն աղոթում եմ
right where you know well the one one
ճիշտ, որտեղ դուք լավ գիտեք մեկին
person i was listening to said if you
մարդ ես լսել եմ, եթե ասես
can find one person for whom jesus did
կարող է գտնել մի մարդ, որի համար Հիսուսը արեց
not die that's the person who you
ոչ թե մահանալ, որ այն մարդը, ով դու ես
shouldn't love and that's nobody right
չպետք է սիրել, եւ դա ոչ ոք իրավունք չունի
everyone is included so i think like who
բոլորը ներգրավված են, եւ ես կարծում եմ, թե ով է
should you pray for well everybody
պետք է աղոթեք բոլորի համար լավ
everyone who should you stop and love
բոլորը, ովքեր պետք է կանգնեն եւ սիրեն
well everybody so people are waiting so
Լավ բոլորն էլ այդպես են սպասում
often to be led into the extraordinary
հաճախ արտագաղթել են
instead of taking the ordinary date and
փոխարեն օգտվելով սովորական ամսաթիվը եւ
allowing god to make it extraordinary
թույլ տալով աստծուն այն արտասովոր դարձնել
right because we have this incredible
ճիշտ այն պատճառով, որ մենք ունենք այս անհավատալի բանը
opportunity to be in relationship with
հարաբերություններ ունենալու հետ
other people and I also think that that
այլ մարդիկ, եւ կարծում եմ, որ դա
takes place online like look at those
տեղի է ունենում առցանց նման նայում նրանց
comments that you just read Jen right
մեկնաբանությունները, որ դուք պարզապես կարդացել եք Jen right
where people like you can have a
որտեղ մարդիկ ձեզ նման կարող են ունենալ
relationship with people on social media
սոցիալական մեդիայի վրա մարդկանց հետ փոխհարաբերությունները
and be encouraging others and reaching
եւ խրախուսել ուրիշներին եւ հասնել
out to them yes and also receiving
նրանց համար, այո եւ ստացվում
encouragement from others and listen to
խրախուսանքը ուրիշներից եւ լսել
good teaching I think that you can have
լավ ուսուցում ես կարծում եմ, որ կարող ես ունենալ
that in person and also online right
որ անձամբ եւ նաեւ առցանց իրավունքը
where you're seeming ordinary post goes
որտեղ դուք կարծես թե սովորական գրառումը գնում է
and totally changes somebody else's life
եւ ամբողջությամբ փոխում է ուրիշի կյանքը
yeah for good or for bad depending on
այո լավ կամ վատ, կախված
what your post is but you know as I read
ինչ ձեր գրառումն է, բայց դուք գիտեք, ինչպես ես կարդացել եմ
those posts I was like okay because I
այդ գրառումներն ինձ լավ էին թվում, որովհետեւ ես
was really struggling this morning and
իսկապես առավոտյան պայքարում էր
okay Lord where are you and then I
լավ Լորդ, ուր ես եւ հետո ես
opened up the Bible that I read
բացեց Աստվածաշունչը, որ ես կարդացել եմ
something a verse that really encouraged
մի բան, որը իսկապես խրախուսվում էր
me and then I read those post and really
ես եւ հետո կարդացել եմ այդ պաշտոնը եւ իսկապես
encouraged me to to once again all right
խրախուսեց ինձ մեկ անգամ եւս ճիշտը
yep God is in control he's above all
yep Աստված վերահսկում է նա ամենից առաջ
this and so so it seems so innocent so
այսպես եւ այլն, այնպես որ դա այնքան անմեղ է թվում
ordinary and yet when the Spirit is at
սովորական եւ դեռ, երբ Հոգին է
work the ordinary becomes extraordinary
աշխատելը սովորական դառնում է արտահերթ
extra ordinary yes Extra Ordinary and
լրացուցիչ սովորական այո լրացուցիչ սովորական եւ
then it says they saw the same man
ապա ասում են, որ նույն մարդը տեսել են
walking and praising God and they were
քայլելով եւ գովաբանելով Աստծուն եւ նրանք էին
amazed and they wondered how this could
զարմացան եւ մտածեցին, թե ինչպես դա կարող է
happen and that actually opened as the
տեղի է ունենում եւ, ըստ էության, բացվել է
passage continues on it opens up for
բացվում է դրա բացումը
Peter to speak to the people to say who
Պետրոսը խոսել է ժողովրդին ասել, թե ով
God is all about and I love what he says
Աստված բոլորի մասին է, եւ ես սիրում եմ այն, ինչ ասում է
if I can just read it quickly sure now
եթե ես կարողանամ հենց հիմա կարդալ այն
as the lame man who was healed held on
քանի որ կաղնու մարդը, որը բժշկվեց
to Peter and John all the people ran
Պետրոսը եւ Հովհաննեսը բոլոր մարդիկ վազեցին
together to them in the porch which is
միասին նրանց համար, որոնք գտնվում են պատշգամբում
called Solomon's greatly amazed so when
Սողոմոնը կոչվում էր զարմանալի, երբ այդ ժամանակ
Peter saw it he responded to the people
Պետրոսը տեսավ, որ նա արձագանքեց ժողովրդին
men of Israel why do you marvel at this
Իսրայելի տղամարդիկ , ինչու եք զարմանում դրա վրա
or why look so intently and at us as
կամ ինչու նայենք այնքան նրբորեն եւ մեզ վրա
though by our own power or godliness we
չնայած մեր սեփական ուժերով կամ աստվածապաշտությամբ
made this man walk hmm the gut okay I
Այս մարդը քայլում է, որ փորը լավ է
just want to stop there
պարզապես ուզում է կանգ առնել այնտեղ
when peter says by our own power or
երբ Փետերը ասում է մեր սեփական ուժով կամ,
godliness her when jesus healed um the
աստվածայնությամբ նրան, երբ Հիսուսը բուժեց um է
man born blind or yeah and then the
ծնված կույր կամ այո, եւ ապա
blind man says when he's confronted by
կույր մարդը ասում է, երբ նա դիմակայում է
the pharisees oh who did this oh you
փարիսեցիները, ով արեց սա
know we we know that this Jesus is a
գիտենք, որ մենք գիտենք, որ սա Հիսուսն է
sinner right and he says we know that
մեղավորը ճիշտ է, եւ նա ասում է, որ մենք գիտենք դա
God doesn't listen to sinner's he
Աստված չի լսում մեղավորին
listens to the godly and Peter is saying
լսում է աստվածայնությունը եւ ասում է Պետրոսը
you know it's not by our godliness it's
դուք գիտեք, դա ոչ թե մեր աստվածապաշտությամբ է
because Jesus has made him right before
քանի որ Հիսուսը հենց նրան էր դրել
God right that's the only reason that we
Աստված հենց դա է միակ պատճառը, որ մենք ենք
are righteous yes Jesus did it for him
այո, Հիսուսը դա արեց իր համար
and so he's then able to perform these
եւ այդպիսով նա կարողանում է կատարել դրանք
miracles yeah through Christ alright so
հրաշքներ Այո, Քրիստոսի միջոցով այդպես է
you know why are you looking so intently
դուք գիտեք, թե ինչու եք նայում այդքան նուրբ
at us as though by our own power or
մեզ մոտ, թե ինչպես մեր սեփական ուժով
godliness we made this man walk the God
բարեպաշտությունը, որ մենք արեցինք, այս մարդը քայլում էր Աստծուն
of Abraham Isaac and Jacob the god of
Աբրահամ Իսահակի եւ Յակոբի աստվածը
our fathers glorified his servant Jesus
մեր հայրերը փառավորեցին իր ծառա Հիսուսին
whom you delivered up and denied in the
որին դուք մատնեցիք եւ հերքեցիք
presence of Pilate when he was determine
Պիղատոսի ներկայությունը, երբ նա որոշում էր
when he was determined to let him go but
երբ նա վճռեց թույլ տալ, որ նա գնա
you denied the Holy One and the just and
դու հերքեցիր Սուրբին եւ արդարներին
asked for a murder to be granted to you
խնդրեց սպանություն տալ ձեզ
and killed the Prince of life another
եւ սպանեց կյանքի մյուսին
version says the author of life whom God
տարբերակն ասում է կյանքի հեղինակը, որը Աստված է
raised from the dead of which we are
բարձրացրինք այն մեռելներից, որոնց մենք ենք
witnesses and his name through faith in
վկաները եւ նրա անունը հաւատքով
his name has made this man strong whom
նրա անունը այդ մարդուն ուժեղ է դարձնում
you see and know yes the faith which
դուք տեսնում եք եւ գիտեք այո հավատը, որը
comes through him was given him this
գալիս է նրան տրված նրան
perfect soundness in the presence of you
կատարյալ զգայունություն ձեր ներկայությամբ
all yet now brethren I know that you did
Այժմ, եղբայրներ, ես գիտեմ, որ դուք արել եք
it in ignorance as did also your rulers
դա անտեղյակության մեջ է, ինչպես ձեր ղեկավարները
but those things which God foretold by
բայց այն բաները, որոնք Աստված կանխագուշակեց
the mouth of all his prophets that
նրա բոլոր մարգարեների բերանը
Christ would suffer he has thus
Քրիստոսը տառապելու է այդպիսին
fulfilled repent therefore and be
կատարեց ապաշխարել եւ լինել
converted that your sins may be blotted
փոխեցիր, որ ձեր մեղքերը կարող են փաթաթված լինել
out so that times of refreshing may come
այնպես որ կարող են գալ թարմացման ժամանակներ
from the presence of the Lord and that
Տիրոջ ներկայությունից եւ դա
he may send Jesus Christ who was
նա կարող է ուղարկել Հիսուս Քրիստոսին, որը եղել է
preached to you before whom heaven must
քարոզեց ձեզ, ում առաջ պետք է երկինք
receive until the times of restoration
ստանալու մինչեւ վերականգնման ժամանակները
of all things which God has spoken by
բոլոր բաների մասին, որոնք Աստված ասել է
the mouth of all his holy prophets since
քանի որ նրա բոլոր սուրբ մարգարեների բերանն ​​է
the world began so they use that
աշխարհն սկսեց այնպես, որ նրանք օգտագործում են, որ
opportunity to preach the good news
բարի լուրը քարոզելու հնարավորություն
about Jesus and so when an ordinary
Հիսուսի մասին եւ այլն, երբ սովորական է
meets ordinary in the spear
հանդիպում է նիզակի սովորականին
moves and becomes the extraordinary it
շարժվում եւ դառնում է արտահերթ
is not oh look at me and what I did it's
նայեք ինձ, եւ ինչ արեցի դա
no look at Jesus no wait and what he did
ոչ մի հայացք նետեց Հիսուսին, եւ նա ինչ արեց
and so today we want to encourage you
եւ այսօր մենք ուզում ենք խրախուսել ձեզ
that in the ordinariness event that you
որ դա սովորական դեպքերում դուք եք
would be open to the spirit that you
բաց կլինի ձեզ ոգու համար
would hear him call your name and that
կլիներ լսել ձեր անունը եւ դա
as Kerry said that you would love well
ինչպես Քերիին ասաց, որ լավ կցանկանաս
that you show grace and mercy well so
որ դուք դրսեւորում եք շնորհք եւ ողորմություն
that God in what you would normally do
որ Աստված, այն, ինչ սովորաբար կատարում ես
every day can be honored and glorified
ամեն օր կարելի է արժանանալ եւ փառավորվել
and bless many that would come to the
եւ օրհնի շատերը, որ կգա այն
kingdom because you're just given God
թագավորությունը, քանի որ դու նորություն ստացաք Աստծուն
your ordinary day so let's pray all
ձեր սովորական օրը, եկեք աղոթենք բոլորին
right father thank you so much for today
ճիշտ հայրը շատ շնորհակալ է այսօր
thank you that you have taken our
շնորհակալություն, որ դուք վերցրել եք մեր
ordinary lives and made it extraordinary
սովորական կյանքը եւ արտասովոր
that you've taken our sin and given us
որ դուք մեր մեղքն եք վերցրել եւ տվել մեզ
your righteousness that we're right
ձեր արդարությունը, որ մենք ճիշտ ենք
before you because of what Jesus did on
ձեզանից առաջ այն պատճառով, ինչ արեց Հիսուսը
the cross thank you that your blood
խաչը շնորհակալություն է հայտնում, որ ձեր արյունը
covers our sin Jesus hmm that we can
ընդգրկում է մեր մեղքը Հիսուսը, որ մենք կարող ենք
have a relationship with you not only
ձեր հետ ոչ միայն կապվեք
that but that you sent your Holy Spirit
բայց, որ դուք ուղարկեցիք ձեր Սուրբ Հոգին
to live inside of us to see things
մեր մեջ ներսում ապրելու համար
differently and so we just invite you
այլապես, եւ մենք պարզապես հրավիրում ենք ձեզ
Holy Spirit to guide us and ask that you
Սուրբ Հոգին առաջնորդում է մեզ եւ խնդրում ենք ձեզ
would help us to see these opportunities
կօգնեն մեզ տեսնել այդ հնարավորությունները
before us every day because you've made
ամեն օր մեր առջեւ, որովհետեւ դուք արել եք
us new today thank you for your love
մեզ նոր այսօր շնորհակալություն ձեր սիրո համար
think that we're accepted by you helps
կարծում եմ, որ մենք ձեզ ընդունում ենք օգնում
to see these opportunities and make the
տեսնել այդ հնարավորությունները եւ կատարել
most of them that we might point many
նրանցից շատերը, որ մենք կարող ենք շատ բաներ նշել
people to Jesus the author of life I
Մարդիկ Հիսուսի կյանքի հեղինակն եմ
pray father you would encourage the
աղոթեք հայրը, դուք կխրախուսեք
people listening to this show now maybe
գուցե հիմա այս շոուն լսում են մարդիկ
who have are just stuck in the monotony
ովքեր պարզապես ընդգրկված են միապաղաղության մեջ
of life they're stuck in what feels like
կյանքի կեցվածքը , ինչն է զգում
a dull marriage or what feels like a job
կամակոր ամուսնություն, թե ինչ է զգում աշխատանքը
that is is not what they had intended to
դա այն չէ, ինչ նրանք մտադրվել էին
be that suddenly they feel like a script
որ հանկարծ նրանք զգան սցենարի նման
has been written for their lives that
գրված է նրանց կյանքի համար
that they had not thought would be in
որ իրենք չէին մտածում
place
տեղը
but it's suddenly becoming with their
բայց հանկարծ դառնում է նրանց հետ
living but God you can transform that
ապրելով, բայց Աստված կարող է փոխակերպել
Lord I think of a friend of mine who was
Տեր եմ մտածում իմ ընկերոջս մասին, ով էր
a waiter and every time he was wiping a
մի մատուցող եւ ամեն անգամ, երբ նա ջնջում էր
table he would pray for the next person
սեղան նա աղոթում էր հաջորդ մարդու համար
who would sit there just an ordinary
ովքեր նստած էին այնտեղ սովորական
task but you opened many opportunities
խնդիրը, բայց դուք շատ հնարավորություններ եք բացել
for him to share with others about Jesus
նրա համար ուրիշների հետ կիսվել Հիսուսի մասին
and encourage them so help us make the
եւ խրախուսեք նրանց, որպեսզի օգնել մեզ
most of the opportunities before us we
մեր առջեւ դրված հնարավորությունների մեծ մասը
love you and thank you in the name of
սիրում եմ քեզ եւ շնորհակալ եմ անունով
Jesus amen amen so we do want to thank
Հիսուսը, որ մենք ուզում ենք շնորհակալություն հայտնել
you for joining us today and if you have
Դուք այսօր մեզ միանալու համար, եւ եթե ունեք
a chance please go to our web page and
մի հնարավորություն, խնդրում ենք այցելել մեր վեբ-էջը եւ
check out our partners and who very
ստուգեք մեր գործընկերներին եւ շատերը
graciously partner with us to make this
բարյացակամորեն համագործակցել մեզ հետ, որպեսզի դա արվի
show available for you and so just
ցույց տալ ձեզ եւ հենց այնպես
scroll through them and even as you're
ոլորել նրանց եւ նույնիսկ, ինչպես դու
doing that pray for them that they might
դա աղոթում է նրանց համար, որ նրանք կարող են
be a blessing to others when you go to
լինել օրհնություն ուրիշների համար, երբ գնում եք
buy something online go through our
գնումներ կատարեք առցանց
website around over to Amazon and do it
կայքի շուրջը, Amazon- ին եւ դա անել
that way because the money that you pay
այդպես, քանի որ այն փողը, որ դուք վճարում եք
for whatever it is that you're buying
ինչ որ այն է, որ դուք գնում եք
actually works its way back to us and
իրականում աշխատում է իր ճանապարհը դեպի մեզ եւ
helps support the show and so we
օգնում է աջակցել շոուն, եւ մենք էլ ենք
encourage you today to go on check out
խրախուսեք ձեզ այսօր ստուգել դուրս գալու համար
the many many partners and we just
շատ շատ գործընկերներ եւ մենք պարզապես
encourage you to support us that way
խրախուսում է ձեզ աջակցել մեզ
mm-hmm and thanks so much to Robbie
mm-hmm եւ շնորհակալություն այնքան Ռոբիին
Ferguson and category 5 TV for hosting
Ֆերգյուսոն եւ 5-րդ կարգի հեռուստացույց հյուրընկալելու համար
and we look forward to seeing you next
եւ մենք ակնկալում ենք տեսնել ձեզ հաջորդ
week on another episode of new every day
շաբաթ մեկ այլ նոր դրվագ ամեն օր
have an awesome week amen oh wow
պետք է Awesome շաբաթ ամեն Oh wow
astalavista there's a like I
astalavista- ի նման ես
you
դուք